R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-06 ChapA-DeskriptiveStatistik.Rmd

Darüber hinaus erlaubt die Funktion `cor()` über das Argument `use` noch den
Umgang mit fehlenden Werten genauer zu spezifizieren. 
Wenn Sie an der (nicht-standartisierten) Ko-Varianz interessiert sind, können
Sie diese über die Funktion `cov()` berechnen, die analog zu `cov()` funktioniert.

@@

Interessanterweise ist bis heute nicht bekannt wie @Anscombe seinen Datensatz
erstellt hat.
Für neuere Sammlungen von Datensätzen, die das gleiche Phänomen illustrieren
siehe z.B. @AnscombeNew1 oder @AnscombeNew2 .

>>>>

Darüber hinaus erlaubt die Funktion `cor()` über das Argument `use` noch den
Umgang mit fehlenden Werten genauer zu spezifizieren. 
Wenn Sie an der (nicht-standartisierten) Ko-Varianz interessiert sind, können
Sie diese über die Funktion `cov()` berechnen, die analog zu `cor()` funktioniert.

@@

Interessanterweise ist bis heute nicht bekannt wie @Anscombe seinen Datensatz
erstellt hat.
Für neuere Sammlungen von Datensätzen, die das gleiche Phänomen illustrieren
siehe z.B. @AnscombeNew1 oder @AnscombeNew2 .
Eine sehr schöne Illustration der Idee findet sich auch auf 
[dieser Homepage](https://www.autodeskresearch.com/publications/samestats),
die vom Autor von @AnscombeNew2 gestaltet wurde.
